# TypeScript 入门教程笔记

## 简介

### 定义

主要是提供了 **类型系统** 和 **对ES6的支持**

官网定义：

> TypeScript is a typed superset of JavaScript that compiles to plain JavaScript. Any browser. Any host. Any OS. Open source.
>
> TypeScript 是 JavaScript 的类型的超集，它可以编译成纯 JavaScript。编译出来的 JavaScript 可以运行在任何浏览器上。TypeScript 编译工具可以运行在任何服务器和任何系统上。TypeScript 是开源的。

### 优势

#### TypeScript 增加了代码的可读性和可维护性

- 类型系统实际上是最好的文档，大部分的函数看看类型的定义就可以知道如何使用了
- 可以在编译阶段就发现大部分错误，这总比在运行时候出错好
- 增强了编辑器和IDE的功能，包括代码补全、接口提示、跳转到定义、代码重构等

#### TypeScript 非常包容

- TypeScript 是 JavaScript 的超集，`js`文件可以直接重命名为`ts`
- 即使不显式的定义类型，也能够自动做出 **类型推论** [见基础]
- TypeScript 的类型系统是图灵完备的，可以定义从简单到复杂的几乎一切类型
- 即使TypeScript编辑报错，也可以生成JavaScript文件
- 兼容第三方库，及时第三方库不是用TypeScript写的，也可以编写单独的类型文件供TypeScript读取

#### TypeScript拥有活跃的社区

- 大部分第三方库都有提供给TypeScript的类型定义文件
- Angular、Vue、VS Code、Ant Design 等等项目都是使用TypeScript 编写
- TypeScript 拥抱了ES6 规范，支持ESNext 草案中处于第三阶状态的特性

### 缺点

- 学习成本：Interfaces / Generics / Classes / Enums 等部分前端工程师可能不熟悉的概念
- 短期可能会增加一些开发成本，要多写一些类型的定义，不过对于一个需要长期维护的项目，TypeScript能够减少维护成本
- 集成到构建流程需要一些工作量
- 可能和一些库结合的不是很完美，不是很兼容



## 简单的例子

```typescript
function sayHello(person: string){
  	return `Hello, ${person}`
}

let user = 'Tom'
console.log(sayHello(user))
```

然后执行

```shell
tsc hello.ts
```

编译生成一个 `hello.js`

```javascript
function sayHello(person) {
    return 'Hello, ' + person;
}
var user = 'Tom';
console.log(sayHello(user));
```

在 TypeScript 中，我们使用 `:` 指定变量的类型，`:` 的前后有没有空格都可以。但是编译为 js 之后，并没有什么检查的代码被插入进来。

这是因为 **TypeScript 只会在编译时对类型进行静态检查，如果发现有错误，编译的时候就会报错**。而在运行时，与普通的 JavaScript 文件一样，不会对类型进行检查。

如果我们需要保证运行时的参数类型，还是得手动对类型进行判断：

```typescript
function sayHello(person: string) {
    if (typeof person === 'string') {
        return 'Hello, ' + person;
    } else {
        throw new Error('person is not a string');
    }
}

let user = 'Tom';
console.log(sayHello(user));
```

同时 **TypeScript 编译的时候即使报错了，还是会生成编译结果**，我们仍然可以使用这个编译之后的文件。

